# Workshop

> 데이터 & 제어문

## 1. 간단한 N의 약수 (SWEA #1933)

> 입력으로 1개의 정수 N이 주어진다. 정수 N의 약수를 오름차순으로 출력하는 프로그램을 작성하시오.

------

```
[제약 사항]
N은 1이상 1,000이하의 정수이다. (1 ≤ N ≤ 1,000)

[입력 예시]
입력으로 정수 N이 주어진다.

[출력 예시]
정수 N의 모든 약수를 오름차순으로 출력한다.
```

In [1]:

```
N = 10

for i in range(1,N+1):
    if N%i ==0:
        print(i)


1
2
5
10
```

## 2. 중간값 찾기 (SWEA #2063 변형)

> 중간값은 통계 집단의 수치를 크기 순으로 배열 했을 때 전체의 중앙에 위치하는 수치를 뜻한다. 리스트 numbers에 입력된 숫자에서 중간값을 출력하라.

------

```python
[출력 예시]
64
```

> [소현이 설명]

> [1, 5, 7, 10] 의 중간값은 len = 4/2 = 2.0 으로, [2]값인 7이 중간값이 된다. [1,5,10] 의 중간값은 len = 3/2 = 1.5 즉 1이므로, [1]값인 5가 중간값이 된다. 허나 이는 리스트안의 숫자들이 모두 오름차순 혹은 내림차순으로 예쁘게 정렬되어있을 경우! 만약 뒤죽박죽이라면 sorted 함수로 예쁘게 정렬 후 중간값을 찾아야 한다.

In [6]:

```
numbers = [
    85, 72, 38, 80, 69, 65, 68, 96, 22, 49, 67,
    51, 61, 63, 87, 66, 24, 80, 83, 71, 60, 64, 
    52, 90, 60, 49, 31, 23, 99, 94, 11, 25, 24
]

# 아래에 코드를 작성하시오.

center_index = len(numbers)//2    # 나누고 난 후 /은 실수형으로, //은 정수형으로 결과값을 반영한다

sorted_numbers = sorted(numbers)

print(sorted_numbers[center_index])
64
```

## 3. 계단 만들기

> 자연수 number를 입력 받아, 아래와 같이 높이가 number인 내려가는 계단을 출력하시오.

------

```
[입력 예시]
4

[출력 예시]
1
1 2
1 2 3
1 2 3 4
```

In [ ]:

```
number = int(input())

for i in range(1, number+1):
    for j in range(1, i+1):
        print(j, end=' ')
    print()
    
```